---
tags: ['面试','前端']
createTime: '2019-02-19'
---

# html文档中的知识点

## 1. 文档模式
通过在**html**文件顶部书写`DOCTYPE`来指定文档模式：**混杂模式(Quirks)**、**标准模式**和**准标准模式**。文档模式会影响浏览器对**CSS**内容的呈现，在某些情况下会影响 **javascript**的执行。如果**html**文档开始处没有发现`DOCTYPE`文档类型声明，浏览器将默认开启**混杂模式**，在混杂模式下，浏览器的样式解析跟标准规定都会存在差异，且不同浏览器差异非常大。所以，必须声明文档类型。之所以在**H5**只用写`<!DOCTYPE HTML>`，是因为**H5**不基于**SGML（标准通用置标语言）**,因此不需要对DTD进行引用，但是需要`DOCTYPE`来规范浏览器的行为（让浏览器按照标准模式渲染），而HTML4.01基于SGML，所以需要对DTD进行引用。

1. DOCTYPE 让浏览器按照标准模式渲染
2. H5不基于SGML，不需要引用dtd，所以只需要写`<!DOCTYPE>`

## 2. script标签

- 1. 不可在具有`src`属性的script标签中写JavaScript代码，代码将会被忽略。
- script的`async`属性会让脚本立即下载，下载完立即执行，不会根据出现的顺序依次执行。兼容性 IE10+。
- script的`defer`属性会使外部脚本立即下载，但延迟执行，在`DOMContentLoaded`之前执行。H5规范规定脚本按照出现的顺序依次执行。实际上，浏览器并不一定按照顺序执行，也不一定会在`DOMContentLoaded`之前执行。所以该属性并不靠谱。且兼容性不咋地。